__Deep Dive 5장__

# 표현식과 문
## 값이 뭐에요?
값은 식(표현식 expression )이 평가 evaluate되어 생성된 결과를 말한다.

## 평가는 뭔가요?
평가란 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것을 의미한다.

## 값은 어떻게 생성하거나 참조하나요?
우선 값을 어떻게 생성하냐면 말했듯이 식으로 평가된 결과가 값이다. 식 말고도 리터럴을 사용해서 나타낼 수도 있다.

## 리터럴이 무엇인가요.
리터럴 literal 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해서 값을 생성하는 표기볍 ( notation )을 말한다. 3은 단순한 아리바아가 아니라 숫자 리터럴이다. 자바스크립트 엔진은 이를 평가해서 값을 생성한다.

## 그럼 식은 모두 값을 가지나요?
아니다. 식중에서 값으로 평가될 수 있는 문(statement)를 표현식 값을 가지는 문이다. 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다면 표현식이라 표현할 수 있다.
표현식과 표현식이 평가된 값은 동등한 관계이다. 즉 동치 equivalent이다.

## 문과 표현식 어떻게 다른가요.
문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이고 최소 실행 단위이다. 문은 여러 토큰으로 구성된다. 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.  
문은 명령문이라고 하는데, 컴퓨터가 실행할 명령이다.  
문은 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다. 

## 문의 구분은 어떻게 하죠?
문의 종료는 ; 으로 표현한다. 자바스크립트 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다. 단, 0개 이상의 문을  중괄호로 묶은 코드 블록은 붙이지 않는다. 왜냐하면 자체 종결성의 의미를 가지고있기때문이다.  
물론 ;은 생략 가능하다. 그 이유는 ASI 자동삽입기능이 암묵적으로 수행되기 때문이다.
하지만 작성자 의도와 다르게 동작하는 경우들이 있다.

## 그래서 어떻게 표현식이랑 문이 다르냐구요
값이 되느냐 안되느냐의 문제다. 확인할 수 있는 방법은 변수에 할당해보는 것이다. 왜냐하면 값은 변수에 할당 가능하기 때문이다.

__Deep Dive 6장__

# 데이터 타입

## 자바스크립트에는 어떤 데이터들이 있나요?
자바스크립트는 값들을 타입 혹은 데이터 타입으로 분류한다. 7개의 원시타입과, 객체 타입으로 분류한다. 

|데이터 타입|설명|
|---|---|
|숫자 number| 실수로 이루어진 숫자타입 하나|
|문자열 string| 문자열|
|불리언 boolean| 논리 참 거짓
|undefined| 암묵적 할당 값|
|null|값이 없다는 명시적 값|
|Symbol|추가된 타입|
|객체 타입|객체 함수 배열|

## 숫자 타입 하나라는 것은 무슨 뜻인가요?
C나 자바는 정수와 실수를 구분하는 int double long float 등의 숫자타입을 제공한다. 반면에 자바스크립트는 하나의 숫자타입만을 제공한다.   
ECMAScript에서는 __배정밀도 64비트 부동소수점__ 형식을 따른다. 모든 수를 실수로 처리한다.  
※추가적인 세 가지 특별한 값도 있다.

 - Inifinity
 - -Infinity
 - Nan ( Not - a - Number )

### 배정밀도 64비트 부동소수점이 뭔가요?
추가적인 이해 요망

## 문자열 타입은 뭔가요?
문자열은 UTF-16의 집합이다. 표현으로느 작은따옴표, 큰따옴표, 백틱으로 열을 감싼다. 일반적으로 작은따옴표를 사용한다. 

### 그러면 문자열 중간에는 다른 타입은 사용못하네요?
아니다. 템플릿 리터럴( template literal )이라는 문자열 표기법이 ES6부터 도입되었다. 백틱을 사용하여 표현할 때 적용된다.

- 멀티라인 multi-line string  
    줄개행을 허용해주기
- 표현식 삽입 expression interpolation  
    ${} 인터폴레이션 표현식을 중간에 넣어주어 다른 타입사용도 가능하다.
- 태그드 템플릿 tagged template

## undefind랑 null이랑 뭐가 달라요.
undefined와 null은 모두 하나의 유일 값을 가진다. 다만, undefined는 개발자가 아닌 자바스크립트 엔진이 초기화에 필요할 경우에 할당할 때 사용된 값이고, null은 개발자가 의도적으로 null값을 주어 해당 변수나 값이 비어있음을 명시적으로 나타낸다.

## Symbol은 어떤 타입인가요?
ES6에서 추가된 7번째 타입이며, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들고자 사용된다.  
다른 타입들과의 차이라면, 함수를 호출해 생성한다는 점이다. 

## 객체 타입이 뭐에요?
자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다. 자세한 내용은 11장에서 다룬다.

## 그러면 데이터 타입을 왜 사용하나요?
데이터 타입을 지정해주어, 메모리에게 확보해야할 공간을 알려주어야한다. 메모리가 낭비되거나 손실있게 사용되는 것을 방지할 수 있다. 그리고 메모리에 저장된 값은 2진수인데, 이를 읽을 때. 어떻게 변환할지 알려주는 지표가 되기도 한다.

## 타입을 그러면 어떻게 엔진에게 알려주는 건가요?
자바스크립트는 동적타입 언어라 할 수 있는데, 이는 변수가 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되기 때문이다. 타입 추론 ( type inference )라 일컫는 이 현상은 엔진이 연산된 값을 통해서 연산을 추측해서 해당 값을 변수에 담을 때, 타입이 결정된다. 그래서 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현할 수도 있다.

